# 경력기술서

마지막 수정 날짜 : 2023-03-10

---

**프로젝트명** : Sentinel

**수행 기간** : 2023. 02 ~ 진행 중

**개발 환경** : Go, AWS, GitHub Actions, Docker, PostgreSQL

**상세 내용** : 

얼굴 인식 기능을 이용하여, 특정 인물이 감지되면 알림과 관련 정보를 제공하는 솔루션입니다.
저는 백엔드를 담당하였고, 다음과 같은 기능을 개발했습니다.

- mqtt를 통해 특정 이벤트를 받고, DB에 저장하는 기능
- 웹소켓을 이용한 실시간 알림 기능
- 최근 24시간 내의 이벤트를 보여주는 api
- 이벤트의 상세 정보를 보여주는 api
- 유닛 테스트 코드 작성 및 GitHub Action 적용

---

**프로젝트명** : FireScout

**수행 기간** : 2022. 12 ~ 2023. 02

**개발 환경** : Go, AWS, Docker, MariaDB

**상세 내용** : 

FireScout는 캘리포니아에서 AI를 이용한 연기 감지 솔루션입니다.
저는 카메라를 추가, 수정하는 기능의 백엔드를 담당했습니다.

- 권한과 계정에 따른 카메라 목록 및 상세 정보 조회
- 추가, 수정된 카메라 정보를 저장/리뷰/아카이브
- 카메라 관련 discussion
- 카메라 수정 내역 history 조회
- 카메라 목록 excel 다운로드
- excel 업로드를 통해 카메라 정보 추가/수정 기능

해당 기능이 개발되기 이전에는 카메라 관리 기능이 존재하지 않아서, 카메라 관리를 하기 위해서는 데이터베이스에 직접 접근을 하여야 했습니다. 그렇지만 해당 기능 개발 후에는 엑셀과 홈페이지를 이용하여 카메라 관리를 할 수 있게 되었습니다.

---

**프로젝트명** : 사내 로그서버를 위한 Go 언어 로그 라이브러리 개발

**수행 기간** : 2022. 09 ~ 2022. 10

**개발 환경** : Go, AWS, Amazon Aurora

**상세 내용** : 

사내 로그 서비스가 개발이 되어서, Go 언어용 로그 라이브러리를 개발하였습니다.

로그를 AWS SNS(Simple Notification Service)로 publish 하는 기능을 개발했습니다.

connection log, request log, service log, usage log, auth log, error log를 구분하여 각기 다른 topic을 publish 했습니다.
사내에서 자주 사용하는 gin(Go 언어 웹 프래임워크)를 이용하여 connection log와 request log는 미들웨어로 만들었습니다.
request log의 경우에는 body를 저장하기 때문에 보안을 위해 "password"나 "credential"과 같은 단어가 key 값으로 포함되면 필터링되서 저장되도록 예외 처리를 추가했습니다.

---

**프로젝트명** : ArcPass

**수행 기간** : 2022. 01 ~ 2022. 09

**개발 환경** : Go, AWS, Jenkins, Docker, MariaDB

**상세 내용** : 

비대면으로 코로나 검사를 받고, 인증서를 발급 받는 솔루션입니다.

- 예약 기능
    - 30분 마다 최대 3명씩만 예약 가능하게 구현하기 위해서 db의 제약 조건을 이용했습니다.
    - 비대면과 대면을 선택하여 예약할 수 있습니다. 비대면의 경우에는 zoom을 통해 검사를 진행합니다.
- 결제 기능
    - "square" 서비스를 이용하여 결제 기능을 사용했습니다. 결제가 완료되면, webhook을 통해 결제 여부를 확인할 수 있습니다.
    - 관리자가 쿠폰을 생성할 수 있고, 쿠폰에 따라서 할인이 적용됩니다.
- 인증서 발급
    - html 포맷을 만들어 두고, 사용자 정보고 코로나 결과에 따라 자동으로 인증서가 발급됩니다.
    - 검사 완료 시 메일과 문자를 선택하여 인증서를 받을 수 있습니다.

---

**프로젝트명** : Clinical Trial

**수행 기간** : 2021. 07 ~ 2021. 12

**개발 환경** : Go, AWS, Jenkins, Docker, MariaDB

**상세 내용** : 

생동성 시험 참여 날짜마다 동일인이 참여하는지 AI의 얼굴 인식을 통해 확인하는 솔루션으로, 백엔드를 담당했습니다.

- 시험을 등록하는 기능
- 시험자의 참여 시험, 출생 연도, 이름, 얼굴을 등록하는 기능
- 시험 출입 현황을 조회하는 기능
    - 하나의 시험에서 시험 날짜 별로 참여 인원 수와 시험자의 정보를 조회할 수 있다.
    - 참여 내역을 엑셀로 다운로드 할 수 있다.

생동성 시험을 진행하는 병원에서 Clinical Trial을 이용하여 약 200개가 넘는 생동성 시험과 3,000명이 넘는 임상 시험 참여자가 등록되었습니다.

---

**프로젝트명** : AiirPass

**수행 기간** : 2021. 05 ~ 2022. 09

**개발 환경** : Go, AWS, Jenkins, Travis, Docker, MariaDB, 네이버 클라우드 플랫폼

**상세 내용** : 

AI의 얼굴 인식 기능을 이용한 입출입 시스템입니다.

- shiftee 연동 기능을 개발했습니다.
AiirPass를 이용한 출입문 인식 시간과 시프티 출퇴근 시간을 비교하여, shiftee의 시간과 AiirPass의 시간을 동기화 시키는 작업을 했습니다(shiftee: 출퇴근 시간 관리 솔루션). 해당 기능을 이용하여 출퇴근 시간 관리까지 할 수 있게 되었습니다.
- 클라우드 서비스 보안인증 csap을 인증받았습니다.
기존 AiirPass는 AWS에 구축되어 있기 때문에 NBP(네이버 클라우드 플랫폼)에 서비스를 올리는 업무를 담당했습니다. 또한, 추가적인 보안 기능을 개발했습니다. DB의 암호화, 중복 로그인 방지, 로그인 시 2차 이메일 인증, 연속 로그인 실패 시 계정 잠금 과 같이 인증을 받기 위해서 필요한 기능을 개발했습니다.
csap 인증을 인정받아 공공기관에 AiirPass를 서비스할 수 있는 기준을 받았습니다.